快乐的科学
尼采


因为忘却即表痊愈。

于半高处看世界
世界最为精彩！

请永远不要，不要悲泣
我求你，接收劝告，永远！

切莫自我膨胀
否则，一根小刺便把你戳穿！

戴过脚镣的人，他听到的总是脚镣的叮当之声。

对每件事应有确切的把握，如果没有至少有发问的理性。

痛苦远比欢乐容易被人感受，它总要问原因
而欢乐只图保持现状，不愿回顾。


腐败只是一个民族在秋收时节的骂名。

厌世者的抛却和牺牲是为了向上的欲望。

只有作为创造者，我们才能去消灭。

谁要做自由人，必先完全成为他自己
自由不会像神赐之物落在人的怀里。

没有被挑明的东西才是“被揭示的真理”。

祈祷是专门为那些根本没有自己的思想，不知道如何提升灵魂的人而设的。

要是没有聪明人，上帝本身也不能存在
然而没有愚人，上帝更不能存在。

原则是一种不可避免的假设。

众人对某人的感激之情达到恬不知耻的程度，某人就有了名望。

知识深奥者致力于明晰，故作深奥者致力于晦涩。因为众人以为凡见不到底的东西皆高深莫测，他们胆小如鼠，极不情愿涉水。

要破坏一件事，最刁钻的办法是，故意用歪理为这事辩护。

牺牲者对于牺牲和奉献的看法与旁观者是不同的，但是人们从未允许他们发表自己的看法。

他完全没有妒意，这也难怪，因为他决意占领一块迄今无人占领、甚至无人知晓的土地。

专心致志者可以摆脱一切困境。

或许，我们再也无从相会。或许，纵然相会也彼此不复相认。因为不同的海域和阳光已经把我们改变了。

逻辑不顾及人格的尊严，可以把鹰钩鼻说成直鼻。

xxx只是一个例外情形。

大凡天性总是有点“不道德”的。

一切高超技巧都需要付出高昂的代价。