中国会走向资本主义道路吗
张五常


不能够清楚表达的意念，是永远不可能被清楚地证明是错误的。

可是没有任何社会主义的学说曾经通过实践检验这一关。

产权结构是界定一切经济制度的基本要素，这包括各种约束和局限条件。社会里的每一个人，都会为适应各种约束条件而互相竞争，相互影响。倘若制度有所改变，竞争的规则便会随着改变。

只有符合以下三个条件，生产资源方属私有财产

有拒绝他人使用的权利，因此只有“业主”才有权决定如何运用；
有运用资源以赚取私有收入的权利；
有转让或售卖资源给任何人的权利。


在市场里，成功源自提高生产力和节省成本。反之，在国家支援的制度里，却应用其他准则——例如，在州立大学里，教师的薪酬与办公室面积是根据年资和发表论文的数目而定的。无论在任何制度安排里，人与人之间的竞争必然存在，而产权结构划定了游戏规则，而规则又决定了甄别胜利者的条件。

毛泽东式的共产主义的最终目的，是要彻底地消除阶级分歧，但在世界上却绝少有象中国那样阶级分明的社会。

只有私有产权才能界定一套促使每个人自动自觉，相互竞争以提高生产的准则。我们有理由相信，这个准则之所以广泛地为人所接受，是根源于人类追求长期经济生存的本能。

平均与竞争是水火不相容的，在任何社会里，人都会相互竞争的。